Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №5 на тему:

# Створення та використання класів.

Виконав: ст. групи кн-12сп, Волч Ігор

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: ознайомитися з поняттями класів та об’єктів та закріпити на практиці методи їх створення та використання.


## Завдання
1. Навчитися оголошувати класи в Python 3.
2. Навчитися створювати об’єкти та ("class").
3. Ознайомитися з поняттям змінної (властивості) класу. Навчитися їх задавати та отримувати їхні значення.
4. Ознайомитися з поняттям функцій об’єкту. Навчитися їх оголошувати та викликати.



## Хід роботи
1. Оголосив клас `MyClass`, додав йому змінну `variable` та створив функцію для цього класу під назвою `function`.
2. Створив об'єкт класу, якому задав значення змінної `variable`, отримав її значення та викликав метод класу.
3. Виконав завдання згідно [learnpython](learnpython.org) створивши клас `Vehicle` та змінивши його властивості для окремих об'єктів.
4. Опрайцював методи `__init__`та `__str__`,`__repr__`та зробив наглядний приклад в файлі з кодом [`main.py`](./main.py).



## Висновки:Ізучив як парцювати з класами та обєктами також як їх создавати та додавати або забирати той чи інший елменет із обєкта,також опрацював пару основних методів для класів
опрацьований матеріал закріпив на практиці у файлі з кодом [`main.py`](./main.py)